2020年底魚類現存量調査結果

### 2021-08-27 draft/draft.tex
revised

\section{材料と方法}
%2020年10月1日から11月13日に，青森県尻屋崎沖（北緯$\textrm{41.2}^\circ$）から茨城県日立沖（北緯$\textrm{36.5}^\circ$）までの海域において，調査船若鷹丸（水産研究・教育機構所属，692トン）による着底トロール調査を実施した．
2020年10月1日-11月24日に青森県尻屋崎沖（北緯$\textrm{41.2}^\circ$）から茨城県日立沖（北緯$\textrm{36.5}^\circ$）までの海域で調査船若鷹丸（水産研究・教育機構所属，692トン）を用いた着底トロール調査を実施した．
等深線を横切る8本の調査ライン（A-Hライン）を設定し，A-Dラインを北部海域，E-Hラインを南部海域とした．各調査ラインにおいて水深100～1000mの間に調査点を設定し，合計153地点で調査を実施した（図1）．なおCラインとDラインの浅海域については，地形が曳網に適さないこと，定置網や刺網の漁場となっていることから210m以深に調査点を設定した．またズワイガニの現存量推定の精度向上を目的として，Dライン以南の各ライン間（DE-GHライン）に水深250-510m帯の調査点を設定した．

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width = 8cm]{fig1.png}
  \caption{若鷹丸による調査点．黒丸は北部海域，赤丸は南部海域を表す}
\end{figure}

>>>>

\section{材料と方法}
%2020年10月1日から11月13日に，青森県尻屋崎沖（北緯$\textrm{41.2}^\circ$）から茨城県日立沖（北緯$\textrm{36.5}^\circ$）までの海域において，調査船若鷹丸（水産研究・教育機構所属，692トン）による着底トロール調査を実施した．
2020年10月1日-11月24日に青森県尻屋崎沖（北緯$\textrm{41.2}^\circ$）から茨城県日立沖（北緯$\textrm{36.5}^\circ$）までの海域で調査船若鷹丸（水産研究・教育機構所属，692トン）を用いた着底トロール調査を実施した．
等深線を横切る8本の調査ライン（A-Hライン）を設定し，A-Dラインを北部海域，E-Hラインを南部海域とした．各調査ラインにおいて水深100～1000mの間に調査点を設定し，合計153地点で調査を実施した（図1）．なおCラインとDラインの浅海域については，地形が曳網に適さないこと，定置網や刺網の漁場となっていることから210m以深に調査点を設定した．またズワイガニの現存量推定の精度向上を目的として，Dライン以南の各ライン間に水深250-510m帯の調査点を設定した．

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width = 8cm]{fig1.png}
  \caption{若鷹丸による調査点．黒丸は北部海域，赤丸は南部海域を表す．南部海域において，各ライン間にある調査点はズワイガニ調査のために設定された調査点．詳細は本文参照．}
\end{figure}
